¡Acérquense, amigos!
Acérquense y vean nuestro salón
de fenómenos y curiosidades.
Las gemelas Lee, unidas al nacer
por una cruel jugarreta de Dios.
Cuidado.
Un niño con cara de perro.
Es más perro que niño.
El Hombre Esqueleto.
Está más muerto que vivo.
Slorak, el Hombre Simio.
Es más simio que hombre.
Vengan.
Todos están aquí.
FENÓMENOS HUMANOS
Acércate...
a este espectáculo grotesco
de horrores que supera...
tus peores pesadillas.
Acércate.
Adelante.
Acérquense.
¡Sigue avanzando!
Hola, niño.
Acércate.
No tengas miedo.
Vamos.
Acércate.
Sí.
Eso es.
¡Ahora lo ves!
Ahí estás.
¡Por el amor de Dios!
No seas un maldito cobarde, Francis.
Tu viejo ganó algo para ti.
Vámonos.
Acérquense.
Gracias.
¡Por favor!
Cielos.
La maldita feria me dejó sin nada.
Ve a traernos agua.
Uno, por favor.
Vamos, date prisa.
Son cinco centavos.
Es todo lo que tengo.
¿Es una resortera?
¿Dónde está la maldita resortera?
¡Espera!
¡Francis! ¡No!
¡Regresa!
¡Alto!
¡Francis!
¡Regresa!
¿Qué quieres?
¡Déjame en paz!
Hola.
¡Corre!
¡Ven!
¡Date prisa!
¡Se está acercando!
¡No mires atrás!
IT: BIENVENIDOS A DERRY
Mira ese atasco.
Señora Bainbridge.
Es un placer verla de nuevo.
Aumenté la dosis
de clorpromazina de Lilly...
pero si sufre otro episodio,
deberíamos hablar de...
un tratamiento más restrictivo.
- ¿Dónde está hora?
- El verano pasado, Lilly se encariñó...
con la jefa del personal de limpieza.
Quería despedirse antes de marcharse.
Doblas...
y ajustas.
Todo saldrá bien, cariño.
Eres una chica brillante.
Lo vas a resolver.
Sí.
Sólo que...
por mi culpa su padre está en la cárcel.
Ni siquiera nos conocemos tan bien.
Y si digo la verdad sobre lo que
realmente vi, entonces...
Seguramente regresarás aquí.
¿Qué haría usted en mi lugar?
Mi padre solía decir
que la vida se trata del viaje.
Pero creo que lo esencial
es con quién hagas el viaje.
Y si Ronnie es tan importante
para ti como parece...
encontrarás la manera
de hacer lo correcto.
De alguna forma.
Escúchame...
sí me dices que
has visto lo imposible...
entonces te creo.
Muchas personas...
sólo creen en lo que pueden ver...
con sus propios ojos.
Tranquilo, amigo.
Vengo en paz.
PALL MALL
¿Qué pasa?
¿No son los que fumas?
Prefiero los Embassy Gold.
¿En serio?
Embassy Gold.
No son populares
de este lado del charco.
Creí que te gustaban...
los Pall Mall.
El típico James Coburn.
Lee Marvin.
Lee Marvin anuncia los Pall Mall.
Conoces a las estrellas de cine, Hank.
Se debe a tu profesión.
¿Te digo qué conozco
yo por mi profesión?
Mentirosos.
Puedo olerlos a kilómetros.
- ¿Dónde estabas la noche del homicidio?
- Ya se lo dije.
- Estaba en casa.
- ¿Y por qué hay un testigo...
que te ubica
en la calle Jackson a las 11:30?
Una testigo dijo
que vio tu foto en los periódicos.
Supo que era el hombre
que vio escabulléndose...
en las sombras esa noche.
- Lo juró en su declaración.
- No lo hace cierto.
Estaba muy perturbada.
Así que, fuimos allá,
echamos un vistazo...
EMBASSY GOLD
y encontramos esto en la escena.
"No mentirás", Hank.
¿Sabes qué les hacen a los asesinos
de niños en Shawshank?
No le hice nada a esos niños...
- y no estuve cerca del cine.
- ¿Y dónde estabas, Hank?
Y no digas que estabas en tu cama.
No insultes mi inteligencia.
Está bien.
Te extrañaremos aquí, Hank.
Al menos tendremos los recuerdos.
¡Espere, espere, espere!
¡Yo no lo hice!
¡Yo no hice esto!
¡Regrese!
A HACHA HANK LO VAN A FREÍR
¿Te imaginas
que tu papá fuera un asesino psicópata?
Si lo arrestaron, tienen evidencia,
¿cierto?
Es Estados Unidos.
No te encarcelan sin una razón.
¿Hablamos del mismo país?
Ella no parece alguien
que fue criada por un asesino.
Es todo.
Hola.
Traje esto de la enfermería.
Te ayudará a limpiarte.
Eres de quien menos quiero ayuda.
Quisiera golpearte
por lo que le hiciste a mi papá.
Mejor lárgate de aquí.
- ¡Ya vete!
- Se los voy a decir, ¿bien?
Lo que en realidad vi.
- ¿Lo harás?
- Haré lo que sea para arreglarlo.
Volvió a suceder en el supermercado.
Vi a mi papá.
Me enviaron a Juniper Hill.
Ahora todos creen
que sigo estando loca...
o, no sé, incluso más que antes.
Aunque les diga la verdad,
nadie va a creerla.
Las personas sólo creen
en lo que pueden ver.
No importa lo que digamos,
si no les mostramos pruebas.
¿Cómo conseguiremos pruebas?
¿Crees que esta cosa
posará para una foto?
¿Qué tenemos que perder?
Hay que intentarlo.
Probará que no estoy loca
y que tu papá no es un asesino.
De acuerdo.
Digamos que lo intentamos
y conseguimos algo.
¿Qué vamos a hacer?
¿Enviarlo a Keene's a que lo revelen?
Nunca nos devolverían esas fotos.
Y no sé revelar
un rollo de película. ¿Y tú?
No...
pero debemos conocer a alguien que sepa.
Desmontamos cada parte de ese Cadillac.
De haber algo escondido,
lo habríamos encontrado.
No hay nada.
Sólo manchas de sangre
y agujeros de bala.
Revisamos los alrededores
de la excavación.
Dos mil metros cuadrados y nada.
Claro que no.
Buscamos algo sepultado en Derry
300 años antes de inventar el automóvil.
Pero ese auto emitió algo
para que Hallorann lo encontrara.
Es parte del ciclo de 1935.
La masacre de la pandilla Bradley.
Aspirantes a Dillinger.
El pueblo enloqueció y les disparó.
Los reportes de testigos sugieren
avistamientos de la entidad...
en una de sus formas.
Todo lo que excavamos,
y no hemos localizado el objetivo.
Y nos quedamos sin tiempo.
Se demostró
la habilidad psíquica de Hallorann...
pero no podrá hacer mucho
en la base viendo mapas.
Hay que colocarlo cerca del objetivo.
Encima de él, de ser posible.
¿Encima de él, señor?
Desde el aire.
Hallorann es la clave de toda
la operación, si le pasa algo...
El mayor Hanlon lo puede cuidar.
Con todo respeto, ¿cómo sabemos
que le irá mejor en el campo?
Tal vez necesita algo extra que lo guíe.
Algo que puso su marca en esa cosa...
hace mucho tiempo.
- Oye, no es cierto.
- Mentira.
- No te creo.
No te creo nada.
No conoces a Aretha Franklin.
- Es mentira.
- ¡Te lo juro!
La conocí en un Club de Detroit.
Pasamos la noche juntos.
Hasta escribió una canción sobre mí.
Sí.
"Won't be long".
- ¡Maldita sea!
- ¡Carajo!
¡Demonios!
Creía que tenías privilegios especiales.
- ¿Y qué?
- Y...
¿no nos puedes subir de nivel?
Hallorann.
Es hora.
Súbenos de nivel.
Masters, hijo de perra. Quisiera
encontrármelo con sus amigos a solas.
Qué lástima, Masters y sus amigos
tuvieron un despliegue ayer.
Díselo a mi hombre derecho.
Sé un hombre, Pauly.
- ¿Un hombre?
- Sí.
Los enfrenté mientras buscabas tu
mandíbula bajo la cama. "Sé un hombre".
No te recuerdo derribando a alguno.
Te sacudieron como a un bebé.
- Soy un hombre de paz.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Y por qué te uniste al ejército?
Me veo bien con el uniforme.
- El cabello no. Si lo tocas te mueres.
- Púdrete.
Ya lo sabes.
- Mayor.
- Coronel...
Piloto Halloran, el mayor Hanlon...
y el Capitán Russo irán con usted...
- en el vuelo de vigilancia.
- ¿Qué tal, señores?
Señor, ¿exactamente,
qué vamos a vigilar esta tarde?
Sus consolas. Consideren a Hallorann
su brújula humana.
Irán a donde él diga.
- Suena bien.
- Vamos a elevarlos.
Dime, Hallorann.
¿Sí?
¿Y esos cigarros?
No tiene cigarros.
¿Y qué hay dentro?
No lo entendería.
Hay...
Hay que dirigirse al este.
Este. Ahora.
Entendido.
Iremos al este.
¿Por qué te detienes?
¡Tenemos que irnos!
Ya estamos a salvo.
Mira.
No sale del bosque.
¿Qué era esa cosa?
No lo sé.
Detente, por favor.
¿Por qué no sale del bosque?
¿Puedes guardar un secreto?
No entiendo qué creen que hacen allá.
Nuestra tierra ceremonial...
siempre ha estado prohibida.
- Si quieren la tierra...
- Siempre quieren la tierra.
Al menos que el precio sea justo
para poder hacer mejoras en el pantano.
Tiene razón.
¿Estamos a una hora de Derry?
Es como estar en otro planeta.
Los impuestos para
pavimentar sus calles...
El auto que sacaron...
era de los Bradley.
Del 35.
La masacre.
Hay que hacer algo ya...
- antes de que se acerquen...
- No.
Tú y tus amigos no se van a involucrar.
En esto no.
Eres necesario.
¿Lo entiendes?
A usted lo eligieron
para encargarse de esto.
Si alguien tiene una sugerencia,
debe hablar ahora.
John, se tiene que hacer algo.
- Ahora.
- Solicité una reunión...
para tener un enlace especial
con la comunidad.
Aún no sabemos nada.
¿Tú qué sugieres?
Algo más fuerte.
Empecemos con una carta
de cese y desistimiento.
- Qué estupidez.
- Démosles tiempo de responder...
y si no lo hacen, presentamos
una queja formal al Gobierno federal.
Sabes que la van a ignorar.
¿Quieres detenerlos?
Yo no.
No hasta que averigüe
lo que están haciendo realmente allá.
Hallorann, ¿todo bien allá atrás?
¡Hallorann!
- ¿Qué hace?
- ¿Crees que sé qué le sucede?
¡Hallorann!
¿Brújula humana?
Mira a este imbécil.
¿Te parece una brújula humana?
Está teniendo un ataque.
- ¡Santo Dios!
- Control...
aquí U-S-A-F-K-C-1-3-5.
Tengo un amigo en Fort Bragg...
dijo que hacen control
mental con cabras o algo así.
¿Eso es?
¿Una mierda con cabras, Lee?
Parece que algo anda mal con Hallorann.
Está inconsciente.
Solicito permiso para regresar.
Negativo, mayor Hanlon.
Mantenga el curso actual.
Repito la situación.
Está inconsciente.
Solicito permiso para regresar.
Negativo, mayor Hanlon.
Mantenga el curso actual.
¡El piloto Hallorann está inconsciente!
¡Solicito permiso para regresar!
¡Hallorann!
PENNYWISE
¿Quién eres tú?
Abuela.
Él ya viene, Dickie.
Vete de aquí.
¡Ahora!
¡Hallorann!
¡Atrás, Hallorann!
- ¡No! ¡No!
- ¡Hallorann! ¡Hallorann!
¡Oye, oye!
¿Ambos están adentro?
¿Cómo estás, soldado?
Estoy bien, señor.
Entonces...
lo viste.
Fue él quien me vio.
¿Cómo era?
Frío.
Lo hiciste bien allá arriba.
Si hay algo para que tu estancia aquí
sea más fácil...
avísame.
Ya que lo menciona...
Qué rápido.
Para mis amigos y para mí en la base...
es difícil encontrar dónde relajarse.
Si pudiera encontrarnos
un espacio donde...
no nos llueva mucho encima.
Sé que los chicos lo agradecerían.
Entiendo, veré qué puedo hacer.
Señor.
Eso no debía vernos.
No debía saber.
Y presiento que si seguimos con esto,
algo malo va a pasar.
Deberíamos dejar esta cosa en paz.
Descansa.
Aquí tienen, caballeros.
El viaje sería corto,
pero el lanzamiento...
se retrasó casi tres horas...
después de entrar al cohete.
Shepard preguntó si podía orinar,
le dijeron que no.
Apagaron temporalmente
lo electrónico en su traje...
para que orinara sin quedar frito.
¿Estás diciéndome...
que el primer humano que fue al espacio
llegó con orina en el pantalón?
Sí.
Pudo haber sido peor.
¡Amigo, no hagas eso!
Tienes en la cara.
Déjame preguntarte...
¿quién tiene
las mejores tatas en la clase?
- ¿Qué?
- ¿No les dicen así de dónde vienes?
No.
Así les dicen.
Bueno, para mí es Delores.
Aunque Marge Truman es más linda.
¿Ronnie Grogan?
¿Qué quiere ella contigo?
- ¿Si sé qué?
- Revelar películas.
Por cómo hablaste
sobre esa bomba fétida...
creí que sabrías qué químicos
se necesitan en un cuarto oscuro.
- ¿No puedes mandarla a un laboratorio?
- No.
- ¿Nos ayudas o no?
- Tal vez. Pero, ¿por qué?
No nos creerías si te contáramos.
Ponme a prueba.
Entonces...
¿qué piensas?
¿Por qué acepté hacerlo?
No puedo ayudarla.
¿Y le crees?
Creo que ella lo cree.
Pero cuando me lo pidió,
mi mente se quedó en blanco.
- El amor te hace eso.
- Sí.
- Alto, ¿qué?
- Ronnie. Te gusta.
- Conozco las señales.
- No hay señales.
Claro que las hay.
El amor te hace cometer locuras, amigo.
Como escalar un balcón o...
escribir un poema dentro de tu zapato
para que nadie lo vea.
¿Quién escribe poemas
dentro de sus zapatos?
Algunos lo hacen.
Los que están enamorados.
Claro.
Pero no estoy enamorado de Ronnie.
Como digas, Romeo.
TIENDA DE SEGUNDA MANO ROSE
Avíseme si necesita ayuda.
¿Busca algo en especial?
No lo sé.
¿Qué vende por cinco centavos?
Francis Shaw.
¿En serio pasaron cincuenta años?
No parece posible.
No.
No lo parece.
Es lo más extraño.
Antes de llegar aquí...
no te recordaba.
- Sabes halagar a una mujer.
- Me refiero a que no recordaba nada.
A ti, este pueblo...
No eres el primero.
Derry es así de curioso.
Sin importar cuánto tiempo pases aquí,
entre más te alejes...
más parece que todo se desvanece.
Algunos dirían que es lo mejor.
No lo sé.
Tiene sus encantos.
¿Qué recuerdas?
No mucho.
A mi padre, la vida en la base...
Principalmente a ti.
Sólo fue un verano, Francis.
Teníamos doce.
Dudo que siquiera recuerdes mi nombre.
No lo recordaba.
Hasta esta semana.
CESE Y DESISTIMIENTO
Estás a cargo de la excavación.
¿Qué estás haciendo allá, Francis?
Estudios del suelo.
Investigamos dónde colocar tuberías
para traer agua del Kenduskeag.
Y a mí comunidad le preocupa...
que tus excavaciones
perturben restos sagrados.
No permitiremos que destruyan
cementerios no señalizados.
Entonces, trabajemos juntos.
Muéstranos de qué áreas
debemos alejarnos.
Sé que podría no significar mucho
viniendo de un hombre en mi posición...
pero puedes confiar en mí.
Quisiera creer eso.
Hablaré con el concejo del pueblo.
No prometo nada.
Estaré en contacto.
Me da gusto verte, Rose.
Igualmente.
¿Qué te pasa?
¿Por qué te ves tan triste?
Mi papá va a ser reubicado.
Nos vamos en la mañana.
Iba a esperar a devolvértela pero...
creo que debes tenerla.
Algo para recordarme.
Tienes que prometerme algo.
Prométeme que no olvidarás.
A mí.
Este verano.
Que fuimos...
amigos.
Francis...
aún no lo sabes pero...
este lugar hace
que las personas olviden.
Incluso si no lo desean.
¡No lo creo!
Este lugar es increíble.
¿Cómo sabías de él?
Es de mis amigos.
Su guarida.
O lo era.
¡No lo puedo creer!
¡Estos me encantan!
Entonces, ¿cómo conseguimos la foto?
Creo que podríamos esperar
a que nos ataque otra vez o...
No sé, hacerlo salir de algún modo.
¿En qué formas
las ha atacado hasta ahora?
Matty, mi papá...
- la mamá de Ronnie.
- Sí, pero...
no son ellos,
es algo que pretende ser ellos...
para asustarnos.
La pregunta sería ¿qué demonios es?
Es una entidad.
- ¿Qué?
- Ya saben, un espíritu malvado.
Bueno, no todos son malos,
pero este parece diabólico.
¿Cómo lo sabes?
Pues no lo sé con certeza...
pero mi tío era un babalawo...
en Cuba.
Un sacerdote de la santería.
Me contó que cuando
alguien lo estafaba...
me refiero a que no le pagaba...
él conjuraba a una entidad
y la enviaba tras esa persona.
Y las más malvadas...
tomaban la forma
de sus ancestros muertos...
y los asustaban de verdad.
¿Y él era capaz de conjurarlas?
Sí, pero tenía que ir
a un cementerio, encender velas...
Era todo un espectáculo.
Qué locura, ¿no?
¡Vuela! ¡Eso es!
¡Vuela!
- ¡No! ¡Estúpido viento!
- Rich.
¿Él alguna vez te dijo cómo hacerlo?
Buenas tardes, señora.
- Gracias. Adelante.
- Sí, señora.
Mayor.
No se quite méritos.
¿Le añadió azafrán a esto?
La cocina cajún
no es habitual en este lugar, me temo.
Las cosas son muy diferentes aquí,
estoy de acuerdo.
Aunque nos estamos adaptando.
Comienza a sentirse un hogar.
No le gusta mucho aquí,
¿o sí, señora Hanlon?
Sí me gusta.
Aunque es difícil no extrañar
las cosas que se dejan atrás.
No tenemos que hablar sobre eso.
Era Profesora de historia.
- ¿Escuela de color?
- ¿Me dejarían dar clases en otra?
Es verdad.
Tratamos de encontrar
trabajo en una escuela aquí.
Pero sólo había de oficina.
Está sobrecalificada.
Había otras cosas.
Reuniones, marchas...
- Por favor.
- El movimiento.
Al mayor le preocupa que mi activismo
le dé una mala imagen con sus colegas.
Y obstaculice su ascenso
en la jerarquía militar.
Entiendo que sea
una preocupación, señora.
Ya es difícil
ser de color en el servicio.
Y si se tiene ambición, la vida personal
debe estar más limpia que el uniforme.
Bueno, no me sorprende
que los pilotos estén de acuerdo.
Disculpen, prepararé el postre.
¿Dónde está su hijo esta noche?
¿Will?
Ya lo conocerás.
Pero está en casa de un amigo.
Esta cámara es fenomenal.
Cielos, jamás había visto una de estas.
Will.
¿Por qué esa cara?
Por nada.
Ronnie.
No las desperdicies.
Necesitamos todas las fotos posibles.
Está bien.
Lo siento.
¿Se ve bien?
Hicimos todo como dijiste.
Sí, excelente.
De diez.
Muy bien.
¿Empezamos?
Sí, claro.
¿Por qué no?
Vamos.
Qué banquete, mayor.
Su esposa es una experta en la cocina.
Nunca te dije que teníamos un hijo.
Debo haberlo oído de alguien en la base.
¿Qué pasó allá?
Cerraste los ojos...
para buscar algo.
¿Qué cosa?
Mi abuela decía que es...
como ver cosas sin verlas.
Sí, lo sé, parece una locura.
En donde crecí,
todos conocían a alguien...
que conocía a alguien así.
Pero nunca lo había visto.
Es curioso.
Justo antes...
de preguntar por mi hijo...
sentí algo.
En la parte posterior del cerebro.
No lo puedo describir,
pero es lo más extraño...
que he sentido en mi vida,
y sólo lo sentí en otra ocasión...
la noche en que me atacaron.
Estuviste ahí.
No eras quien sujetaba el tubo.
Pero sé lo que sentí.
No te metas en mi cabeza,
¿quedó claro?
Lo haré. No tiene
que preocuparse por eso.
¿Eso qué significa?
Sé qué piensan los hombres
al enfrentarse a la muerte.
Piensan en sus familias,
en sus remordimientos.
Pero usted...
apuntándole,
con el dedo en el gatillo...
lo estaba analizando, y también...
recolectaba información.
Como si la parte de su cerebro
que siente miedo no estuviera ahí.
Usted no es...
la clase de hombre
con la que quiero meterme, mayor.
Pero me salvó la vida en ese avión.
No me molestaría
tenerlo cerca en las trincheras.
Muy bien,
¿quién está listo para el postre?
La tarta de chocolate está casi lista.
- Me encantaría comer tarta.
- Bien.
Vamos, Lee.
Rich, sigues repitiendo eso.
¿Qué es eso?
¿Qué significa?
El Ave María.
La oración de los muertos.
Ahora esperamos.
Deberíamos estar de espaldas,
el uno con el otro...
- para ver hacia afuera.
- Sí, mi tío dijo que hiciéramos eso.
Sí, es una buena idea.
Lo siento.
Tengo que orinar.
Oye, dijiste que no saliéramos
del círculo hasta terminar.
Sí puedes, pero debes regresar rápido.
Mi primo me lo dijo.
Dijiste que tu tío lo hizo.
Sí, pero mi primo me contó
la mayor parte, así que...
¿No te lo contó tu tío?
No todo.
- Esto es un desastre.
- Sí, vámonos.
Esperen, chicas, él sólo quería ayudar.
¿Inventando estas tonterías?
Por favor, monstruos, fantasmas,
todas son tonterías.
Aún no me crees.
¿Crees que sólo es mi imaginación?
Creo que tú lo crees.
Lo lamento, ¿sí?
Yo no...
- Ron.
- ¡Espera, Ronnie!
Es difícil hacer amigos, ¿sabes?
Sí, ya lo sé.
¿Estás bien?
No quiero hablar de eso.
¡Vamos, Rich!
¡Hay que alcanzarlas!
¿Estás viendo esto?
Creo que algo anda mal.
¡Oye, Ron!
¡Despacio!
¡Ron, espera!
¿Qué está pasando?
¡Rápido, rápido!
¡No!
¿Qué pasa?
No puede ser real.
¡La tengo!
¡Rich!
¡Trae la cámara!
¡Ya la vi!
¡La tengo!
La linterna.
¡Carajo!
- ¿Rich!
- ¡Will, trae la cámara!
¡Dios mío!
¿Qué demonios fue eso?
¿Dónde está Will?
¡Chicas!
¡Oigan, chicas! ¡Paren!
¿Dónde está Will?
Venía justo detrás de mí.
- ¡Ven! ¡Rápido!
- ¡Date prisa!
- ¡Vamos!
- ¡Sal de ahí! ¡Rápido!
- ¡Corre!
- ¡Hay que irnos ahora!
¡Vamos!
¡Corre!
- Debí haberte creído.
- Sí, maldita sea.
TOQUE DE QUEDA
LLEGA A CASA ANTES DE QUE OSCUREZCA
¿Necesitas ayuda?
Carajo, creo que me rompí
ambos fémures.
Veamos...
primero pondremos tres bandejas
en un baño de agua.
Llenar una bandeja con el revelador.
- Huele a gaseosa, ¿se puede beber?
- No.
Una con mezclador
y la otra con un baño de paro.
Rich, no toques eso.
Luz roja.
Temporizador.
Y ahora, esperamos.
Con un carajo.
Yo tomé esa.
Chicos, por favor.
Ten.
¡Teddy!
¡Lo logramos!
- En verdad lo logramos.
- No lo creo.
Vamos, la siguiente, rápido.
- Es esta, ¿no?
- No, la otra.
Claro. Aquí.
Susie.
¡Sí!
¡No puede ser!
Sí.
- Ronnie.
- Ya voy.
Es la foto que tomé en la cripta.
¿Qué es esto?
Es un payaso.